本字幕由 悠哈璃羽字幕社&諸神字幕組 聯合製作 僅供試看學習之用 請於下載後24小時刪除
翻譯: 是我DAIGO噠!  赤箱  日字：雁木 赤箱  校對：CZ一動不動 雁木
時軸：gogo  後期：Blackfeather  壓製：CZ一動不動
露伴先生　お疲れ様でーす
露伴老師 您辛苦了
いい天気っすね
今天天氣不錯呢
(入社第一年
已婚未育)
貝森稔     漫畫編輯
何読まれてるんですか
您在讀什麼呢
ド·スタールだよ
德·斯塔埃爾
ド·スタール？
德·斯塔埃爾？
新人バンドか何かですか
是新出道的樂隊嗎
画家だよ
是畫家
55年に亡くなったロシア出身の画家さ
1955年去世的俄羅斯畫家
あのね　貝森くん
那個 貝森先生
岸邊露伴 27歲 漫畫家
(出道第11年
單身)
仕事の打ち合わせに遅れるってのは社会人としてもちろんNGなんだが
作為社會人 工作會談遲到固然是萬萬不可
漫画家のとこに6分も早く着くなんて
但和漫畫家會談你居然早到了6分鐘
編集者として礼儀知らずってもんじゃあないのか
作為編輯 連這點禮儀都不知道嗎
し…失礼しました
萬…萬分抱歉
早いのも駄目ですか
早到也不行嗎
僕だからよかったな
我還算還能接受吧
じゃあ早速次の読み切り61ページの打ち合わせをしようか
那麼 就趕緊開始討論一下下期刊登的61頁短篇的內容吧
すいません　露伴先生　ファンなんっす
打擾一下 露伴老師 我是您的粉絲
サインしてもらっていいスか
能請您給我簽名嗎
「音石くん」って描いてください
還有 能寫上「給音石」嗎
駄目駄目　サインは駄目よ　君たち
不行不行 沒空給你們簽名
今仕事中だからね　忙しいの
現在老師還在工作 很忙的
もうすでに描いたよ
已經簽好了
仕事の遅い奴と一緒にするな
別把我和那群效率低下的傢伙混為一談
サインくらいスペシャルさ
區區簽名 就當是特別饋贈了
いつの間にすっげぇドリッピング画法　コーヒーで？
什麼時候畫上來的 而且還是用咖啡的超厲害的滴墨法？
ありがとっす　どうもした
謝謝您 萬分感謝
きたこれ　きたこれ　きたこれ
到手了 到手了 到手啦
ところでちょっとさ　打ち合わせの前に生々しい話しでもいいかい
話說回來 在討論之前可以聊一下現實問題嗎
ズバリ言うと　金の話だよ　原稿料の話　いいかい
說白了 是關於錢的事 談談稿費可以吧？
前借りできないかな
我的稿費可不可以預支呢
実は最近破産した
其實我最近破產了
借金まではしていないんだが
雖然還沒到需要借債的程度
今は　家がない
但我現在無家可歸
康一くんのとこ泊めてもらってるし
借居在康一同學家裡
漫画描く机もない
而且沒有可以畫漫畫的桌子
セーラームーンのフィギュアも　レッド·ツェッペリンの紙ジャケも
美少女戰士的手辦 齊柏林飛船的CD紙
るろうに剣心も全部売っ払っちまった
以及浪客劍心全部都賣掉了
何ですって
您說什麼
仕事場ないんですか　破産って
破產是指 連工作的地方都沒了嗎
でもこの間　露伴先生　山林買ってたでしょ　別荘地の
但是 露伴老師 您前一陣不是剛剛買了一片別墅區的山林嗎
だからさ　あの山で妖怪伝説の漫画描くってんで　取材してたろ
都說了 那只是為了在山裡畫妖怪漫畫取材用的
開発業者がリゾート道路通そうとしやがったんだ
開發商似乎想在那裡修路 改造成度假村
それで周りの山を6つ買って　道路工事を阻止したんだよ
所以我就把周圍的6座山全買下來 阻止他們修路
できるだけ面積たくさん買わなきゃ駄目だろう
要買就得大面積地買 不然就沒意義了吧
道路を止めるんだからな
畢竟是要阻止修路
で　リゾート道路計画がなくなったもんだから
於是 度假村修路計劃流產
土地価格が値崩れして　原野同然
但地價也因此暴跌 和荒野沒什麼區別了
買った6つの山は二束三文になっちまった
買下的六座山也變得一文不值
つまり僕は文無し
也就是說我現在身無分文
原稿料　前借りできる？
所以可以預支稿費嗎？
ちょ…ちょっと待ってください
請…請等一下
先生　漫画の取材のためにあそこの山買ったんですか
老師 您只是為了漫畫取材就把那裡的山給買下了嗎
ああ
是啊
投資目的じゃあなく？
不是為了投資？
そうだよ　必要なのはリアリティだ
是的 我需要的只有真實感
妖怪伝説の取材のために？
為了妖怪傳說的取材？
くどいな
你真煩啊
もし道路が開通してみろ
一旦道路開通了
妖怪が逃げていなくなっちまうかもだろう
妖怪們肯定就全逃跑了吧
そうなったら　台無しってやつだ
那樣的話 努力就全都付之東流了
おいおいおいおい　何だよその顔は
喂喂喂喂 你那是什麼表情啊
今目を逸らしたな？
你剛才移開目光了吧？
あっ　目を逸らしてる
啊 又移開了
僕のこと頭が危ない奴だと思ってるらしいな　編集者くん
你好像覺得我可能腦子有問題是吧 編輯
いいか
聽好了
スパーカー買ったり　自宅の地下にゲームシアター作ったりするだけが
不是說購買超級跑車 或者在自家地下建造遊戲中心之類的
漫画家の金の使い道じゃあないだろう
才是漫畫家的消費之道
しかもちゃんといたんだからな
而且那玩意確實存在
取材の価値は十分あったぜ
所以絕對有取材的價值
いいか　この話をするのは君の編集部だけだぜ
聽好了 這些話只給你們編輯說
いた？え？
存在？誒？
いたって何がいたんです？
你說的存在指的是什麼？
君ね　人の話ちゃんと聞いてんのか
你這傢伙 有好好聽人說話嗎
この目で見たんだ
我親眼看到了
六壁坂の妖怪は今もいる
名為六壁坂的妖怪還在那裡
奴はまだ今もあそこにいるんだ
至今還未離開
すみません　露伴先生
抱歉 露伴老師
もう一度言ってもらっていいですか
能請您再說一遍嗎
何がいるんですって
是什麼還在那裡
大郷楠宝子は来春卒業予定の女子大生だが
大鄉楠寶子 是明年春天就要畢業的女大學生
九月の終わりにボーイフレンドを殺害した
但她在九月底 殺害了自己的男朋友
大郷楠宝子
大鄉楠寶子
彼女は六壁坂村で300年続く味噌作りで成功した一族の一人娘
她是六壁坂村300年來靠做味噌起家的名門下的獨生女
その屋敷は一本道の突き当たりにあり
通往宅邸的只有一條單行小道
つまり　山全体が大郷家の所有
換言之 整座山都是大鄉家的財產
ねえ
喂
今日は帰ってくんない？
今天你能回去嗎
ゲームも片付けてね
遊戲也收拾起來
何だよ
什麼啊
本宅のほうに誰か来たのか
正宅那邊來人了嗎
いいから　帰ってってば　裏からね
行了 你快回去吧 從後門走
なおちゃん
小楠
最近なんつうかさあ　冷たくなったよね
我說你啊 最近是不是有點冷淡
まっさかのまさか　ほかの男でも…
難道說 你有別的男人了……
感づいてるなら話が早いわ
既然你察覺到了 事情就好說了
お互い楽しい思い出だったということで
就算我們兩人兩情相悅
うちのお父様が許すわけないのよ
我父親也不會允許我們在一起的
あなたはただのバイトの庭師
你只是個打工的園丁
あたしはこの家の財産を守らなければならない一人娘
而我則是不得不守護這家產的獨生女
やーだよっと
我才不要
うっそでしょう
你是騙我的吧
なおちゃん　いいじゃん　このままで
小楠 就這樣不挺好的嗎
離して
你放開我
別に別れなくても
就算不分手
離してよ
放開我啊
こうやって抱きついてるとこ　見せつけてやるか
我們就這樣抱在一起 讓那位新來的混蛋和父親大人
その新しい野郎とお父様に
看看我們卿卿我我的樣子吧
離してってば
都說了放開我
な…
什……
何！？
什麼！？
ご…ごめん
抱…抱歉
でも　き…君が先に殴ったんだからね
但是 是 是你先動手打我的
ほんとに好きなんだ　なおちゃん
我是真心愛你的 小楠
このままでいいんだ　誰にも内緒のままで…
就這樣就好 不告訴任何人
帰って　帰ってよ
走啊 你給我走
なおちゃん　ねぇ…
小楠 吶…
帰って　そのお金持って帰ってってば
滾 拿著這些錢趕緊走人
君が突然訪ねてきたので　慌てるかもな
你突然來看她 她一定沒想到吧
おめかしするのに必死で
這會可能在慌張地化妝呢
まずいわ　こっちに来る
糟了 來這邊了
お願い　早く荷物を持って出てって
求你了 快點拿著你的行李走吧
本当のことを言うわ
我給你說實話吧
あなたは素敵
你雖然很優秀
でも彼はフィアンセよ　来春卒業したら結婚することが決められているの
可我已經和他訂婚了 明年春天畢業之後就結婚了
だからもう終わり　会うことはできないのよ
所以我們已經結束了 不能再見面了
郡平？
ねえ
喂
うそ…
不是吧……
またからかってるんでしょう　あたしのこと
你一定又是在捉弄我吧
郡平
郡平？
ふざけないでよ
別開玩笑了
脈が…ない
脈搏…停止了
し…死んでる
死…死了
大郷楠宝子はとにかく　郡平の傷の手当てをしてやろうと思った
總之先處理一下郡平的傷口 大鄉楠寶子這樣想著
近くにあったタオルで傷口を押さえて
用旁邊找到毛巾來按住傷口
これは郡平の悪ふざけ
這一定是郡平的惡作劇
絶対に何かの間違い
一定是哪裡搞錯了
あたしは軽く押しただけ
我只是輕輕推了一下
なんであそこにゴルフクラブが
為什麼這種地方會有高爾夫球杆
なぜよ
為什麼啊
まるで…まるであたしが…
看起來…就像……
ゴルフクラブで殴ったみたいじゃあないの
就像我用高爾夫球杆打死了他一樣啊
郡平
ど…どうしよう
怎…怎麼辦
医者よ　医者を呼ばなきゃ
叫醫生 必須趕緊叫醫生
もし死んでたら　医者って役に立つの？
萬一他已經死了 叫醫生有用嗎？
まさか　電話して呼ぶのは警察のほう？
難道這種情況下應該報警嗎？
楠宝子　いるのか　父さんだ
楠寶子 你在嗎 是我啊
修一くんが遊びに見えてるぞ
修一先生來找你玩了
お前に会いたいそうだ
他很想見你啊
いない
我不在
あたしはここにいないわ
我不在這裡
あたしはどこにも存在しない
我哪都不在
鍵がかかっているな
好像上鎖了啊
楠宝子のやつ　ここじゃあないのかな
楠寶子不在嗎
気のせいかもしれませんが　お父様
父親大人 雖然可能是我的錯覺
先ほどここの窓の障子が動きましたが
剛才我好像看到拉窗拉開了
か…隠さなくては
必…必須藏起來
ど…どこかに
藏…藏到什麼地方
とりあえず　郡平を
總之 要把郡平藏起來
ソファーの下？
沙發下面？
なにこれ
搞什麼啊
脈がないのに　心臓も動いてないのに
明明沒有脈搏了 心臟也不跳了
どういうこと？
到底怎麼回事？
楠宝子　いるのか
楠寶子 你在嗎
どうした？様子が変だぞ
怎麼了？有點奇怪啊
合鍵がある　開けてみよう
我有備用鑰匙 打開看看情況吧
お父様
父親大人
き…聞こえなかったわ
剛…剛才我沒有聽到
キッチンで片付け物してたの
我在收拾廚房來著
楠宝子いたのか　修一くんが見えてるぞ
楠寶子你在啊 修一先生來看你了
ま…まあ　嬉しいわ
是…是嘛 我好開心
本宅のほうでお待ちいただいて
能先去正宅那邊等一下我嗎
なんか声の様子がおかしいぞ
你聲音聽起來有點奇怪啊
大丈夫か　手伝おうか
沒事吧 需要幫忙嗎
大丈夫　着替えもしているのは
沒事的 我現在在換衣服
開けちゃ駄目　本当にすぐそっち行くから
不要開門啊 我這就過去
絶対に…
絕對……
絶対に玄関を開けないで
絕對不要打開大門
な…何よ　何なの!?
什…什麼啊 到底怎麼搞的！？
人間って死んだ後も出血してくるの!?
人死了之後還會這樣出血嗎！？
楠宝子さん
楠寶子小姐
ずいぶん水道が出ているね
水龍頭好像開得很大呢
何してるんだい
你在幹什麼呢
修一だよ　まだ玄関の前にいるのかって思っているのかい
是我修一啊 沒想到我還在門口吧
実を言うと　君と二人っきりになれるよう
其實 為了讓我們二人獨處
君のお父さんが合鍵を貸してくれたんだ
你的父親把備用鑰匙借給我了
駄目　駄目よ　絶対に入っちゃ駄目
不要 不要啊 千萬不要進來
楠宝子さん　実を言うとね
楠寶子小姐 說實話
さっき窓の奥に人影が見えたんだ
我剛才從窗戶深處看到了人影
まさかそこに誰かいるのか
難道那裡有誰在嗎
君いま　一人ではないのかい
你現在不是一個人嗎
君のほかに　もう一人いるように見えたんだ
我看到除你以外還有一個人
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
でも悪いのはあなたよ
但是是你不好啊
あたしは悪くない
我沒有錯
ど…どうした　楠宝子さん
怎…怎麼了楠寶子小姐
やっぱり誰かいるのか
果然有誰在嗎
お願い　郡平
求求你 郡平
止まって　止まってー
停下吧 停下吧
開けて中に入るぞ
我要開門進去了
あたしのほかにここでもう一人見たって
你說除我以外還看到一個人
それ　どなたのことですの　修一さん
是在說誰呢 修一先生
お願い
求求你
止まって　止まって
停下來 停下來啊
郡平　許して
郡平 原諒我
止まって
停下來吧
あたしを許して
原諒我吧
すまない　勘違いだったよ
抱歉 我搞錯了
本当に思い過ごしだった
看來真是我想多了
お父さんと本宅のほうで待ってる
我和你父親在正宅等你
こうして婚約通り
就這樣按照婚約
大郷楠宝子は翌春挙式を迎え
大鄉楠寶子在第二年春天迎來婚禮
修一は大郷家の養子に入った
修一成為了大鄉家的養子
そしてその後も　ずっと
在那之後
釜房郡平の血は止まらなかった
釜房郡平的血一直沒有停下來
毎日静かに300㏄ほど
每天靜靜地流出大約300cc
体を動かさなれば
只要不移動身體
決してそれ以上は多くなく
就絕不會流出更多
確実に出血し続けた
但確實地不停出血
全ての生命反応が完全に停止しているというのに
明明所有的生命反應都已經完全停止了
大郷楠宝子は結婚以来
大鄉楠寶子自結婚以來
一度も遠出の旅行はしたことがなく
從沒有出過一次遠門
毎朝
每天早上
グラスに溜まる郡平の血液を
把積攢在玻璃瓶裡的
密かに捨てるのが彼女の日課となった
郡平的血液偷偷倒掉成了她必做的事
家族の目に触れることのないよう
在避免家人看到的情況下
必ず毎日
一天不斷
おい　楠宝子　一緒に食べよう
喂 楠寶子 來一起吃飯吧
今行きます
我這就來
客用の別室を改築で取り壊した後
把來客用的別室拆除改建之後
本宅の寝室のクローゼットの天井裏に
正宅臥室的衣櫃的天花板上
郡平はいる
郡平就在那裡
ある時　気づいたことがある
有一次 她突然注意到了一件事
楠宝子が霧吹きで郡平の体に水を吹きかけると
楠寶子用噴霧器往郡平身上噴水的時候
なぜか　生きていた時と同じような皮膚に
不知為何 暫時變回了
しばらく戻る
和活著時一樣的皮膚
なんてカワイイ寝顔
多可愛的睡臉啊
郡平　あなたはあたしだけ
郡平 你只有我啊
いつまでもあたしだけが世話を焼かなきゃダメな人
不論何時都只能由我來照顧的可憐人
何者なのだろう
這到底是什麼呢
間違いなく　死に続けているというのに
明明已經確實地 死去很久了
この釜房郡平のことを僕が知ったのは
我得知這個釜房郡平的事情
この地方のどこかに
是為了取材在這個地區的某一處
昔から噂されている妖怪伝説の取材に
從前就流傳著的妖怪傳說
何度か訪れた時だ
而多次造訪時
えー　ですから
所以說
この話は岸辺さまにとって間違いなしですね
這件事對岸邊先生來說肯定是沒錯的
有益なですね　話
這可是穩賺的買賣啊
くどいな
你很煩啊
何度言ってきても　山は売らないよ
不管你說幾次 我都不會賣山的
やあー　そうおっしゃらずにですね
別這麼說嘛
はい　もしもし
喂喂
バツデラです
我是罰寺
このことは　偶然たまたま見つけた大郷楠宝子の記憶を
這件事是我用天堂之門閱讀的
「ヘブンズ·ドアー」で読ませてもらった
偶然發現的大鄉楠寶子的記憶
そして幸運にも
然後幸運地
この男の存在を知った
知道了這個男人的存在
はい　あれ　もしもし
好的 咦 喂喂
電波が
信號有點
って　ちょっと待っててください
請等我一下
何者だ　郡平
你到底是什麼人 郡平
何としてもこの目で正体を見たい
無論如何 我都想親眼見到你的真面目
知りたいのは　お前の目的だ
我想知道你的目的
あの屋敷のクローゼットの天井裏に
那個房子的衣櫃的天花板上
ヤツはいる
他就在那
お兄さん　岸辺露伴でしょう
大哥哥你是岸邊露伴吧
漫画家の
那個漫畫家
知ってるよ
我知道的
最近この辺かぎ回ってるのね
最近總是在這邊轉悠
誰だ　君は
你是誰
知らない大人とは口を利くなと言われてる
我被教育說不要和不認識的大人說話
近頃　変質者多いから
這段時間變態很多嘛
おい　待て
喂 等等
大丈夫か　君
你沒事吧
何なんだ
搞什麼啊
いきなり走り出し…
突然跑出去……
し…死んでる
死 死掉了
な…何が起こった
發生了什麼
まさか…
難道…
ば…馬鹿な
這 怎麼可能
なんだ　おい　これじゃあまるで…
什麼啊 這簡直就像是
僕がこの子を
我對這個孩子
この場所で何かしたみたいじゃあないか
在這裡做了什麼一樣嗎
何だと　この女の子
這女孩子到底是
まさか　嘘だろ
難道說 不會吧
こいつはあの郡平の子供か
這是那個郡平的孩子嗎
大郷楠宝子
大鄉楠寶子
屋根裏の死体になったヤツの子を妊娠して
懷了那個變成天花板上屍體的傢伙的孩子
産んだのか
還生下來了嗎
岸辺さま　どこですか
岸邊先生 你在哪
岸辺さま
岸邊先生
どこですか
你在哪啊
しまった
糟了
こいつ　僕に取り憑く気だ
這傢伙想附到我身上
ヘブンズ·ドアー
天堂之門
まずい
不好
この子の「体」に刻まれた命の記憶が　どんどん消えていく
刻在這個孩子身上的命之記憶正不斷消失
くそ　全部消える
可惡 就要完全消失了
消えたら二度と生き返らない
消失了的話就活不過來了
その前に
在那之前
不認識什麼岸邊露伴
即使遇見了也根本看都不看岸邊露伴
お母さーん
媽媽
お腹すいたぁーん
我肚子餓了
あ…危なかった
好 好危險
もう少し遅かったら　あいつに取り憑かれていた
再慢一點點 就要被那傢伙附身了
もしくは…
或者是
破滅
恐ろしいヤツだ　あと一瞬…
真是可怕的傢伙 只差一瞬間…
あぁ　ここでしたか　岸辺さま
岸邊先生你在這嗎
どうもすみませんでした
實在是對不起啊
やあー　会社からの連絡でして
從公司來了聯絡
絶対売らないからな
我可絕對不賣啊
これが僕が取材した妖怪だ
這就是我取材的妖怪
妖怪六壁坂と名付けよう
就起名叫妖怪六壁坂吧
いつ頃からなのだろう
是從什麼時候開始的呢
ずっと昔からか
很久以前嗎
人間の愛と心の弱点に取り憑いて
附在人類的愛和心中的弱點上
全ての世話を人間にさせ
一切都讓人類來照顧
自分は労働も責任も苦労も何も背負わず
自己不勞動 不背負任何責任與辛苦
子孫だけを残すのを目的とした妖怪
只以留下子孫後代為目的的妖怪
いや　生物と呼んでもいいのかもしれない
不 可能叫做生物比較好吧
この生き物としての幸福の絶頂は
這種生物最為幸福的時刻
誰かの前で「死ぬ時」
就是在誰面前死去之時
とすると　この地球上にはあと何匹か
這樣的話 在這地球上還有幾隻
どこかで　誰かの前で死んで
身在某處 死在某人面前
ヤツらは存在しているのだろう
這樣的傢伙存在的吧
本当の話ですか　それ
真有這麼回事嗎
信じられないなぁ
不敢相信
けどよー　あながち嘘でもねぇよなー
但聽起來也不像在撒謊啊
おめぇ知ってる？
你知道嗎
はい　確かオリオン星系に
是的 我記得在獵戶星系裡
似たような生物がいたはずですが
應該有類似的生物存在
ちょっ　ちょっと君たち
我說你們
勝手に　困るな
不要隨便過來搗亂
ところで　前から気になっていたんだが
話說 我之前就很在意了
本当に君は宇宙人なのか
你真的是外星人嗎
ええ　わたくしマゼラン星雲から
沒錯 我是從麥哲倫星雲
この地球に住むために来たのですが
為了居住在這個地球而前來的
今もここから150万キロ上空に 宇宙船が待機しています
即使現在也讓宇宙船 在上空一百五十萬千米的位置待機
面倒くせぇ宇宙人だなあ
真是個麻煩的外星人
そこには…
在那裡…
妖怪六壁坂が他にどれぐらいいるのか
妖怪六壁坂在這之外還有多少
そんなことはどうでもいい
那種事情都無所謂了
大郷楠宝子もそれなりに幸せそうだし
大鄉楠寶子看起來也挺幸福的
目的は突き止めた
達到目的了
それに僕は学者じゃなく
而且我既不是學者
ジャーナリストでもないし
也不是記者
漫画家だからな
而是漫畫家啊
お母さーん
媽媽
あたしいつか素敵な人のお嫁さんになれるかな
我將來能嫁給一個好男人嗎
きっとなれるわ
一定可以的
I wanna know the truth of life that never ends
To unchain the mystic rites
I'm calling
I'm on my way to find the eternal verities
Exploding all the teardrops by the sun
I can feel my heart beating
I can see my fate all spinning around beyond the time
Rise up to the sky
Like a butterfly
Show me what's inside
Don't ever let go
Shining stars will guide me to somewhere high
Finding the truth beyond the heaven's door